---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/124106/rus/25.07.2018
---

# Об установлении ставок платы за пользование водными ресурсами из поверхностных источников Алматинской области

В соответствии с подпунктом 5) статьи 38 Водного кодекса Республики Казахстан от 9 июля 2003 года, статьей 569 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года «О налогах и других обязательных платежах в бюджет» (Налоговый кодекс), пунктом 5 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», Алматинский областной маслихат РЕШИЛ:

1. Установить ставки платы за пользование водными ресурсами из поверхностных источников Алматинской области согласно приложению к настоящему решению.

2. Признать утратившими силу решения маслихата Алматинской области «Об установлении ставок платы за пользование водными ресурсами из поверхностных источников Алматинской области» от 16 июня 2010 года № 34-202 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 2056, опубликован от 24 июля 2010 года в газетах «Жетысу» и «Огни Алатау») и «О внесении изменений в решение Алматинского областного маслихата от 16 июня 2010 года № 34-202 «Об установлении ставок платы за пользование водными ресурсами из поверхностных источников Алматинской области» от 12 мая 2016 года № 2-17 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 3892, опубликован 4 июля 2016 года в информационно-правовой системе «Әділет»).

3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на постоянную комиссию Алматинского областного маслихата «По вопросам аграрной сферы, земельных отношений и экологии».

4. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель сессии Алматинского областного маслихата**

**_______________Т. Сарпеков**

**Секретарь Алматинского областного маслихата**

**__________С. Дюсембинов**

> *Приложение*  
> *к решению Алматинского*  
> *областного маслихата*  
> *от 25 июля 2018 года № 34-176*

# Ставки платы за пользованием водными ресурсами изповерхностных источников Алматинской области

<table>
<tr>
<td>№</td>
<td>Вид специального водопользования</td>
<td>Единицы измерения</td>
<td>Ставки платы</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Жилищно-эксплуатационные и коммунальные услуги</td>
<td>Тиын/куб. метр</td>
<td>4,64</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Промышленность, включая теплоэнергетику</td>
<td>Тиын/куб. метр</td>
<td>30,4</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Сельское хозяйство</td>
<td>Тиын/куб. метр</td>
<td>0,92</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Прудовые хозяйства, осуществляющие забор из водных источников</td>
<td>Тиын/куб. метр</td>
<td>8,8</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Гидроэнергетика</td>
<td>Тиын/кВт. час</td>
<td>7,31</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Водный транспорт</td>
<td>Тиын/тыс. км</td>
<td>0,5</td>
</tr>
</table>
